---
layout: basicmath
---

## Aufgabenblatt 1 zu “Algorithmen auf Sequenzen”

### Aufgabe 1.1

Wie viele Teilstrings und wie viele Teilsequenzen hat eine Sequenz der Länge $$n$$ stets?


### Aufgabe 1.2

Es gibt $$2^4=16$$ binäre Strings der Länge 4.
Geben Sie einen möglichst kurzen String an, in dem alle 16 verschiedenen Strings als Substrings vorkommen.
Was ist die Minimallänge eines solchen Strings?

Formulieren Sie eine Hypothese über die Minimallänge eines Strings $$x$$, der alle Strings Länge $$q$$ eines $$\sigma$$-elementigen Alphabets enthält.


### Aufgabe 1.3

1. Wie viele verschiedene DNA-Sequenzen der Länge $$q$$ gibt es? (Das ist einfach.)

2. Zeigen Sie, dass auf DNA-Sequenzen der Länge $$q$$ durch $$\sim$$ eine Äquivalenzrelation definiert wird (Symmetrie, Reflexivität, Transitivität):
$$s\sim t$$ genau dann, wenn $$s=t$$ oder $$s=\text{revcomp}(t)$$, wobei $$\text{revcomp}$$ die Funktion ist, die einer DNA-Sequenz ihr reverses Komplement zuordnet.

3. Wie ist Frage 1. zu beantworten unter Berücksichtigung von $$\sim$$?\\
(Achtung: Die Antwort ist komplexer als man denkt.
Am besten schreibt man für kleine $$q=1,2,3,4$$ alle DNA-Sequenzen zusammen mit ihren reversen Komplementen einmal auf.)


### Aufgabe 1.4

Erinnern Sie sich an einen Beweis der geometrischen Reihe
$$\sum_{j=0}^\infty\, p^j = \frac{1}{1-p} \text{ für } 0 \leq p < 1$$.

Berechnen Sie $$\sum_{k=0}^\infty\, (k+2)(k+1)\, p^{k} \text{ für } 0 \leq p < 1$$.


### Aufgabe 1.5

Analysieren Sie die erwartete Laufzeit der naiven Mustersuche, wenn die Buchstaben des Alphabets mit unterschiedlichen Wahrscheinlichkeiten vorkommen.
Sei $$\Sigma = \{\sigma_1, \ldots, \sigma_k\}$$.
Die Wahrscheinlichkeit für den Buchstaben $$\sigma_i$$ sei $$0 \leq p_i \leq 1$$ an jeder Stelle von Muster und Text, unabhängig von den anderen Stellen.
Natürlich gelte $$\sum_{i=1}^k p_i = 1$$.

