---
layout: basicmath
---

## Aufgabenblatt 4 zu “Algorithmen auf Sequenzen”

Für diese Aufgaben sei
- $$P := \texttt{AGTACGAG}$$,
- $$T := \texttt{AACGTAAGTACGAGAGTACG}$$.


### Aufgabe 4.1

Erstellen Sie die Sprungtabelle für den Horspool-Algorithmus für das Muster $$P$$ über dem Alphabet $$\Sigma = \{\texttt{A}, \texttt{C}, \texttt{G}, \texttt{T}\}$$.

Bestimmen Sie die Anzahl und die Länge der Sprünge, die bei der Mustersuche für den Text $$T$$ ausgeführt werden.


### Aufgabe 4.2

Was sind Gründe für die schlechte worst-case-Laufzeit des Horspool-Algorithmus?
Unter welchen Umständen tritt der worst-case auf?


### Aufgabe 4.3

Wie lässt sich der Horspool-Algorithmus verbessern, wenn das Muster lang, aber das Alphabet klein ist?


### Aufgabe 4.4

Bestimmen Sie die Anzahl und die Länge der Sprünge, die bei der Mustersuche mittels BNDM-Algorithmus für das Muster $$P$$ auf dem Text $$T$$ ausgeführt werden.


### Programmieraufgabe

Implementieren Sie in einer compilierten Sprache den Shift-And-Algorithmus, Horspool-Algorithmus und den BNDM-Algorithmus.

Sie dürfen voraussetzen, dass das Alphabet aus Bytes besteht (0 .. 255), so dass Sie z.B. ASCII-Strings, aber keine Unicode-Strings verarbeiten können (Typ ``bytes`` oder ``bytearray`` oder ``numpy.array(..., dtype=numpy.uint8)`` in Python.
Stellen Sie sicher, dass das Muster maximal 64 Zeichen umfasst.

Erstellen Sie lange Zufallstexte (ab 1 Mio Zeichen), wählen Sie das Muster als zufälligen Teilstring aus, und vergleichen Sie die Laufzeit für verschieden lange Muster.
