---
layout: basicmath
---

## Aufgabenblatt 6 zu “Algorithmen auf Sequenzen”


### Aufgabe 6.1

Erstellen Sie für das erweiterte Muster ``a#ab#(1,3)ab#(1,2)b`` über dem Alphabet $$\Sigma = \{\texttt{a}, \texttt{b}\}$$ den entsprechenden NFA.
Geben Sie die Masken für alle Zeichen aus dem Alphabet, sowie für $$I$$ und $$F$$ an.
Führen Sie eine Mustersuche auf dem Text ``aabababbbababbaababaa`` durch.
An welchen Positionen wird das Muster erkannt?


### Aufgabe 6.2

Erstellen Sie für das erweiterte Muster ``aa?b?a?bb?aaa?b`` über dem Alphabet $$\Sigma = \{\texttt{a}, \texttt{b}\}$$ den dazugehörigen NFA und alle Masken für den erweiterten Shift-And-Algorithmus.
Suchen Sie das Muster im Text ``aabbaaabaab``.


### Aufgabe 6.3 (Bit-Magic)

Sei $$x$$ eine positive ganze Zahl (64-bit signed int).

* Schreiben Sie eine möglichst einfache Funktion, die testet, ob $$x$$ eine Zweierpotenz ist.

* Was tut der Ausdruck $$x \& (-x)$$?
Wofür ist das nützlich?

* Finden Sie eine möglichst effiziente Methode, um zu testen, ob popcount$$(n)\leq 2$$ ist.
Konstruieren Sie daraus eine Methode, um popcount$$(n)$$ in einer Laufzeit proportional zur Anzahl der 1-Bits in $$n$$ zu berechnen.


### Aufgabe 6.4 (Klein-oh)

Geben Sie eine möglichst exakte Definition der Funktionenklasse $$o(g(n))$$ an.

Prüfen Sie, ob die folgenden Funktionen in $$o(n)$$ sind oder nicht.
Mit $$\log$$ ist hier der Logarithmus zur Basis 2 gemeint.

- $$f_1(n) := n - C$$ für konstantes $$C>0$$
- $$f_2(n) := n / C$$ für konstantes $$C>1$$
- $$f_3(n) := n^{1-\epsilon}$$ für alle $$0<\epsilon<1$$
- $$f_4(n) := n^{1-\epsilon} + (\sqrt{n}\log n)^{\epsilon}$$ für alle $$0<\epsilon<1$$
- $$f_5(n) := n / \log \log n$$ &nbsp;
- $$f_6(n) := 2^{\log n}$$ &nbsp;
- $$f_7(n) := 3^{\log n}$$ &nbsp;

