---
layout: basicmath
---

## Aufgabenblatt 7 zu “Algorithmen auf Sequenzen”


### Aufgabe 7.1

Zeigen Sie, dass ein Suffixbaum mit $$n$$ Blättern maximal $$n-1$$ echte innere Knoten (d.h. ohne die Wurzel) und $$2n-1$$ Kanten haben kann.
Konstruieren Sie eine Familie von Suffixbäumen (für alle $$n$$), jeweils mit maximaler und minimaler Knotenanzahl.


### Aufgabe 7.2

Zeigen Sie für den Text anana$ den aktuellen Teil-Suffixbaum nach jedem Zeichen im Ukkonen-Algorithmus.

Überprüfen Sie mit Hilfe des Baums, ob die Muster nas und anna im Text vorkommen.


### Aufgabe 7.3

Beschreiben Sie in eigenen Worten, wie im Ukkonen-Algorithmus der Suffixlink vom Knoten mit dem Stringlabel $$axy$$ (mit $$a\in\Sigma,\; x \in \Sigma^*,\; y \in\Sigma^+$$) zum Knoten mit dem Stringlabel $$xy$$ erstellt wird, wenn der Suffixlink $$ax \mapsto x$$ bereits existiert.


### Aufgabe 7.4

Am Ende der Phase $$i$$ von Ukkonen's Algorithmus, welche Beziehung gilt zwischen $$i$$, der Anzahl der bereits existierenden Blätter $$\ell$$ und der Stringtiefe $$d$$ der aktiven Position?


### Aufgabe 7.5

Ermitteln Sie für den String abbabaabab$ den kürzesten eindeutigen Teilstring (ohne $) mit Hilfe des Suffixbaums.


### Aufgabe 7.6

Ermitteln Sie für den String abbaababaabba$ den längsten wiederholten Teilstring mit Hilfe des Suffixbaums.


### Aufgabe 7.7

Ermitteln Sie für die Strings aaababb$ und bbaaba$ den längsten gemeinsamen Teilstring mit Hilfe des Suffixbaums.


#### Hinweis zu 7.5 bis 7.7

Für die Aufgaben 7.5, 7.6 und 7.7 können Sie den Suffixbaum auf beliebige Weise erstellen; dies muss nicht mit dem Ukkonen-Algorithmus geschehen.
