---
layout: basicmath
---

## Aufgabenblatt 8 zu “Algorithmen auf Sequenzen”


### Aufgabe 8.1

Erstellen Sie für den Text `baababaabab$` das Suffix-Array mit Hilfe des SAIS Algorithmus.
Stellen Sie die einzelnen Schritte ausführlich dar.


### Aufgabe 8.2

In der Vorlesung wurde erklärt, warum die beim Links-Induktions-Scan eingefügten Suffixe vom L-Typ an der korrekten Stelle stehen.
Erklären Sie in eigenen Worten, warum auch tatsächlich **alle** L-Typ Suffixe eingefügt werden, warum also nicht einzelne L-Typ Suffixe vergessen werden können.
(Das könnte ja z.B. dann passieren, wenn pos[$$r$$] noch nicht definiert ist (-1), wenn man beim Scan $$r$$ erreicht, aber die Textposition pos[$$r$$]-1 vom L-Typ ist.)


### Aufgabe 8.3

Betrachten Sie das Suffixarray- und lcp-Beispiel für `miississippii$` aus der Vorlesung (Folie 22).
Konstruieren Sie aus der dort gezeigten Tabelle den Suffixbaum.

Stellen Sie dabei genau die Beziehungen zwischen Intervallen des Suffixarrays und inneren Knoten des Suffixbaums dar.


### Aufgabe 8.4

Ermitteln Sie für den String `abbaabbaa$` den kürzesten eindeutigen Teilstring (ohne Wächter) mit Hilfe des Suffixarrays und des lcp-Arrays.


### Aufgabe 8.5

Ermitteln Sie für den String `ababaaaba$` den längsten wiederholten Teilstring mit Hilfe des Suffixarrays und des lcp-Arrays.


### Aufgabe 8.6

Ermitteln Sie für die Strings `aaababb#` und `bbaaba$` den längsten gemeinsamen Teilstring mit Hilfe des Suffixarrays und des lcp-Arrays.


### Hinweise

Zu den Aufaben 8.4 bis 8.6 können Sie die Algorithmen programmieren.
Suffixarray und lcp-Array können Sie sich für die Beispiele mit den naiven Algorithmen beschaffen; es muss nicht der SAIS-Algorithmus verwendet werden.
